# 区间问题

区间问题是贪心中常见的一类问题

常用**扫描线算法（sweep-line）**去解决

一般需要先对其起始位置信息进行排序，然后考虑区间的起始位置如何处理，得到最优解

## 解决区间问题的通用思路

1. 将每个区间按左端点（或者右端点）进行排序
2. 从前往后依次枚举每个区间，贪心策略计算结果

## 四类区间问题

题目来源

- AcWing 905. 区间选点
- AcWing 908. 最大不相交区间数量
- AcWing 906. 区间分组
- AcWing 907. 区间覆盖

### 区间选点

给定N个闭区间[ai,bi]，请你在数轴上选择尽量少的点，使得每个区间内至少包含一个选出的点。

输出选择的点的最小数量。

位于区间端点上的点也算作区间内。

实际问题：用最少的箭射爆所有气球

算法思路：

1. 将所有区间按照右端点从小到大排序
2. 从前往后枚举每个区间
    
    如果当前区间已经包含点，直接pass
    否则结果加一，选择当前区间的右端点，继续枚举后面的区间

### 最多不想交区间

给定N个闭区间，选择若干区间，使得选中的区间之间互不相交（包括端点）。

输出可选取区间的最大数量。

实际问题：很多课程，或者活动，我们从中选择最多数量的课程或活动参加

算法思路：跟区间选点一致

### 区间分组

给定N个闭区间，将这些区间分成若干组，使得每组内部的区间两两之间（包括端点）没有交集，并使得组数尽可能小。

输出最小组数。

实际问题：公司今天有20场会议，问最少用几个会议室可以安排下

算法思路：

1. 将所有区间按照左端点从小到大排序
2. 从前往后处理每个区间

    判断能否将其放到某个现有的组中（小顶堆维护右端点（最早结束的区间））

### 区间覆盖

给定N个闭区间[ai,bi]以及一个线段区间[s,t]，请你选择尽量少的区间，将指定线段区间完全覆盖。

输出最少区间数，如果无法完全覆盖则输出-1。

算法思路：

1. 将所有区间按左端点从小到大排序
2. 从前往后依次枚举每个区间，在所有能覆盖start的区间中选择右端点最大的，然后将start更新成右端点的最大值

## 题目

- [LeetCode 452. Minimum Number of Arrows to Burst Balloons (medium)](https://github.com/muyids/leetcode/blob/master/algorithms/401-500/452.minimum-number-of-arrows-to-burst-balloons.md)

- [LeetCode 253. Meeting Rooms II (medium)](https://github.com/muyids/leetcode/blob/master/algorithms/201-300/253.meeting-rooms-ii.md)

- [LeetCode 218. The Skyline Problem (hard)](https://github.com/muyids/leetcode/blob/master/algorithms/201-300/218.the-skyline-problem.md)

- [LeetCode 1235. Maximum Profit in Job Scheduling (hard)](https://github.com/muyids/leetcode/blob/master/algorithms/1201-1300/1235.maximum-profit-in-job-scheduling.md)


- 领扣 391. 数飞机

给出飞机起飞，降落时间，求天上最多有多少架飞机

扫描线算法：记录 扫描线坐标（起飞降落时间点），记录起飞降落动作，用差分数组的思想，起飞 +1，降落 -1，求最大值


