# [622.设计循环队列](https://leetcode.cn/problems/design-circular-queue/)

<p>设计你的循环队列实现。 循环队列是一种线性数据结构，其操作表现基于 FIFO（先进先出）原则并且队尾被连接在队首之后以形成一个循环。它也被称为&ldquo;环形缓冲器&rdquo;。</p>

<p>循环队列的一个好处是我们可以利用这个队列之前用过的空间。在一个普通队列里，一旦一个队列满了，我们就不能插入下一个元素，即使在队列前面仍有空间。但是使用循环队列，我们能使用这些空间去存储新的值。</p>

<p>你的实现应该支持如下操作：</p>

<ul>
	<li><code>MyCircularQueue(k)</code>: 构造器，设置队列长度为 k 。</li>
	<li><code>Front</code>: 从队首获取元素。如果队列为空，返回 -1 。</li>
	<li><code>Rear</code>: 获取队尾元素。如果队列为空，返回 -1 。</li>
	<li><code>enQueue(value)</code>: 向循环队列插入一个元素。如果成功插入则返回真。</li>
	<li><code>deQueue()</code>: 从循环队列中删除一个元素。如果成功删除则返回真。</li>
	<li><code>isEmpty()</code>: 检查循环队列是否为空。</li>
	<li><code>isFull()</code>: 检查循环队列是否已满。</li>
</ul>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例：</strong></p>

<pre>MyCircularQueue circularQueue = new MyCircularQueue(3); // 设置长度为 3
circularQueue.enQueue(1); &nbsp;// 返回 true
circularQueue.enQueue(2); &nbsp;// 返回 true
circularQueue.enQueue(3); &nbsp;// 返回 true
circularQueue.enQueue(4); &nbsp;// 返回 false，队列已满
circularQueue.Rear(); &nbsp;// 返回 3
circularQueue.isFull(); &nbsp;// 返回 true
circularQueue.deQueue(); &nbsp;// 返回 true
circularQueue.enQueue(4); &nbsp;// 返回 true
circularQueue.Rear(); &nbsp;// 返回 4</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li>所有的值都在 0&nbsp;至 1000 的范围内；</li>
	<li>操作数将在 1 至 1000 的范围内；</li>
	<li>请不要使用内置的队列库。</li>
</ul>

<details>
<summary>标签：</summary>
['设计', '队列', '数组', '链表']
</details>

<details>
<summary>难度：Medium</summary>
喜欢：325
</details>

---

# 空闲单元法

## 模拟队列

使用 $int q[N]$数组 存储循环队列，$tt$ 表示队尾，hh 表示队头；注意模拟队列的 两个指针 $hh$ 和 $tt$ 可以有两种写法：

- `tt=-1, q[++tt]=x`, $hh<=tt$ 表示队列非空
- `tt=0, q[tt++]=x`, $hh<tt$ 表示队列非空

我们以 初始化 $hh = 0, tt = 0$的情况举例：

可以 理解为 $hh$ 为 队头第一个元素的下标，当删除队头元素时，只需将队头下标 $hh$ 后移即可；

$tt$ 为队尾最后一个元素的下一个下标，也就是下一个待插入位置，类似于 迭代器的 $iterator.end()$；

这种情况下，当 $hh = tt$ 时队列为 空，$hh < tt$ 时队列非空。

## 增加一个空闲空间使其不具有二义性 $O(n)$

对于循环队列，我们要考虑队列已经存满的情况，此时 队尾追上队头，那么两个下标的值就会一样；这与队列为空的情况发生了冲突。

那么，如何解决这种冲突呢？

假设 我们定义了一个 可以保存 $k$ 个元素的循环队列，当队列被清空时，存在 $hh = tt$；队尾增加元素时 `tt = (tt + 1) % k` ，当队列增加第 $k$ 个元素时（元素编号从 $1$ 开始），会出现 $tt = hh$ ，这与队列为空的情况发生了冲突！！！

现在，我们考虑增加一个额外的空间，当插入元素时首先判断 ` (tt + 1) % (k+1)` 是否已经到达了 队头 $hh$ 的位置，如果到达，说明 循环队列已满；这样就能够区分 队列为空 和 队列已满的两种情况了。

## 时间复杂度

## 代码实现

```java []
class MyCircularQueue {

    int[] q;
    int tt = 0, hh = 0;
    int K;

    public MyCircularQueue(int k) {
        K = k + 1;
        q = new int[K];
    }

    public boolean enQueue(int value) {
        if (isFull()) return false;
        tt = ++tt % K;
        q[tt] = value;
        return true;
    }

    public boolean deQueue() {
        if (isEmpty()) return false;
        hh = ++hh % K;
        return true;
    }

    public int Front() {
        if (hh == tt) return -1;
        return q[hh + 1];
    }

    public int Rear() {
        if (hh == tt) return -1;
        return q[tt];
    }

    public boolean isEmpty() {
        return hh == tt;
    }

    public boolean isFull() {
        return (tt + 1) % K == hh;
    }
}
```

## 参考文献

- https://www.acwing.com/solution/content/19039/
