给定一个包含 n + 1 个整数的数组 nums，其数字都在 1 到 n 之间（包括 1 和 n），可知至少存在一个重复的整数。假设只有一个重复的整数，找出这个重复的数。

```case
示例 1:

输入: [1,3,4,2,2]
输出: 2
示例 2:

输入: [3,1,3,4,2]
输出: 3

说明：

不能更改原数组（假设数组是只读的）。
只能使用额外的 O(1) 的空间。
时间复杂度小于 O(n2) 。
数组中只有一个重复的数字，但它可能不止重复出现一次。
```

---

## 哈希判重

空间复杂度O(N)，违反了`只能使用额外的 O(1) 的空间`。

## 抽屉原理

数组中只有一个重复的数字，但它可能不止重复出现一次。

把所有元素放在他的下标处，遇到位置已经被占用的就是所得元素。

但是，违反了`不能更改原数组（假设数组是只读的）`。

## 求和

本题只有一个重复元素，但是重复次数不确定，不能求和

## 位运算

根据两个相同元素异或结果为0

重复次数不一定为偶数，不能使用异或

## 先排序，再比较相邻元素

改变了原数组

```javascript
var findDuplicate = function (nums) {
    nums.sort((a, b) => a - b)
    for (let i = 1; i <= nums.length - 1; i++) {
        if (nums[i] == nums[i-1]) return nums[i]
    }
};
```

## 二分法(分治 + 抽屉原理)

这道题目主要应用了抽屉原理和分治的思想。

抽屉原理：n+1 个苹果放在 n 个抽屉里，那么至少有一个抽屉中会放两个苹果。

用在这个题目中就是，一共有 n+1 个数，每个数的取值范围是1到n，所以至少会有一个数出现两次。

然后用分治的思想，将数的取值范围[1, n]划分成[1, n/2]和[n/2+1, n]两个子区间，然后分别统计两个区间中数的个数。

如果[1, n/2]中数的个数超过区间长度，结果就在这个区间中，否则在[n/2+1, n]区间中

依次类推，每次我们可以把区间长度缩小一半，直到区间长度为1时，我们就找到了答案。

复杂度分析

时间复杂度：每次会将区间长度缩小一半，一共会缩小 O(logn) 次。每次统计两个子区间中的数时需要遍历整个数组，时间复杂度是 O(n)。所以总时间复杂度是 O(nlogn)。

空间复杂度：代码中没有用到额外的数组，所以额外的空间复杂度是 O(1)。

```cpp
class Solution {
public:
    int findDuplicate(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size() - 1;
        int l = 1, r = n;
        while (l < r){
            int mid = l + r >> 1;
            int cnt = 0;
            for (auto &i : nums){
                cnt += i >= l && i <= mid;
            }
            if (cnt > mid -l + 1) r =mid;
            else l = mid + 1;
        }
        return l;
    }
};
```
