# [299.猜数字游戏](https://leetcode.cn/problems/bulls-and-cows/)

<p>你在和朋友一起玩 <a href="https://baike.baidu.com/item/%E7%8C%9C%E6%95%B0%E5%AD%97/83200?fromtitle=Bulls+and+Cows&amp;fromid=12003488&amp;fr=aladdin" target="_blank">猜数字（Bulls and Cows）</a>游戏，该游戏规则如下：</p>

<p>写出一个秘密数字，并请朋友猜这个数字是多少。朋友每猜测一次，你就会给他一个包含下述信息的提示：</p>

<ul>
	<li>猜测数字中有多少位属于数字和确切位置都猜对了（称为 "Bulls"，公牛），</li>
	<li>有多少位属于数字猜对了但是位置不对（称为 "Cows"，奶牛）。也就是说，这次猜测中有多少位非公牛数字可以通过重新排列转换成公牛数字。</li>
</ul>

<p>给你一个秘密数字&nbsp;<code>secret</code> 和朋友猜测的数字&nbsp;<code>guess</code> ，请你返回对朋友这次猜测的提示。</p>

<p>提示的格式为 <code>"xAyB"</code> ，<code>x</code> 是公牛个数， <code>y</code> 是奶牛个数，<code>A</code> 表示公牛，<code>B</code>&nbsp;表示奶牛。</p>

<p>请注意秘密数字和朋友猜测的数字都可能含有重复数字。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>secret = "1807", guess = "7810"
<strong>输出：</strong>"1A3B"
<strong>解释：</strong>数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
"1807"
  |
"<em><strong>7</strong></em>8<em><strong>10</strong></em>"</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>secret = "1123", guess = "0111"
<strong>输出：</strong>"1A1B"
<strong>解释：</strong>数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
"1123"        "1123"
  |      or     |
"01<em><strong>1</strong></em>1"        "011<em><strong>1</strong></em>"
注意，两个不匹配的 1 中，只有一个会算作奶牛（数字猜对位置不对）。通过重新排列非公牛数字，其中仅有一个 1 可以成为公牛数字。</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= secret.length, guess.length &lt;= 1000</code></li>
	<li><code>secret.length == guess.length</code></li>
	<li><code>secret</code> 和 <code>guess</code> 仅由数字组成</li>
</ul>

<details>
<summary>标签：</summary>
['哈希表', '字符串', '计数']
</details>


----------

# 算法1

## (暴力枚举)  $O(n^2)$

blablabla

## 时间复杂度

## C++ 代码

```cpp

```

## 参考文献


