# [341.扁平化嵌套列表迭代器](https://leetcode.cn/problems/flatten-nested-list-iterator/)

<p>给你一个嵌套的整数列表 <code>nestedList</code> 。每个元素要么是一个整数，要么是一个列表；该列表的元素也可能是整数或者是其他列表。请你实现一个迭代器将其扁平化，使之能够遍历这个列表中的所有整数。</p>

<p>实现扁平迭代器类 <code>NestedIterator</code> ：</p>

<ul>
	<li><code>NestedIterator(List&lt;NestedInteger&gt; nestedList)</code> 用嵌套列表 <code>nestedList</code> 初始化迭代器。</li>
	<li><code>int next()</code> 返回嵌套列表的下一个整数。</li>
	<li><code>boolean hasNext()</code> 如果仍然存在待迭代的整数，返回 <code>true</code> ；否则，返回 <code>false</code> 。</li>
</ul>

<p>你的代码将会用下述伪代码检测：</p>

<pre>
initialize iterator with nestedList
res = []
while iterator.hasNext()
    append iterator.next() to the end of res
return res</pre>

<p>如果 <code>res</code> 与预期的扁平化列表匹配，那么你的代码将会被判为正确。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nestedList = [[1,1],2,[1,1]]
<strong>输出：</strong>[1,1,2,1,1]
<strong>解释：</strong>通过重复调用&nbsp;<em>next </em>直到&nbsp;<em>hasNex</em>t 返回 false，<em>next&nbsp;</em>返回的元素的顺序应该是: <code>[1,1,2,1,1]</code>。</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nestedList = [1,[4,[6]]]
<strong>输出：</strong>[1,4,6]
<strong>解释：</strong>通过重复调用&nbsp;<em>next&nbsp;</em>直到&nbsp;<em>hasNex</em>t 返回 false，<em>next&nbsp;</em>返回的元素的顺序应该是: <code>[1,4,6]</code>。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= nestedList.length &lt;= 500</code></li>
	<li>嵌套列表中的整数值在范围 <code>[-10<sup>6</sup>, 10<sup>6</sup>]</code> 内</li>
</ul>


<details>
<summary>标签：</summary>
['栈', '树', '深度优先搜索', '设计', '队列', '迭代器']
</details>

<details>
<summary>难度：Medium</summary>
喜欢：458
</details>


----------

# 算法1

## (暴力枚举)  $O(n^2)$

blablabla

## 时间复杂度

## 代码实现

```java []

```

```cpp []

```

## 参考文献


