# [87.扰乱字符串](https://leetcode.cn/problems/scramble-string/)

使用下面描述的算法可以扰乱字符串 <code>s</code> 得到字符串 <code>t</code> ：

<ol>
	<li>如果字符串的长度为 1 ，算法停止</li>
	<li>如果字符串的长度 > 1 ，执行下述步骤：
	<ul>
		<li>在一个随机下标处将字符串分割成两个非空的子字符串。即，如果已知字符串 <code>s</code> ，则可以将其分成两个子字符串 <code>x</code> 和 <code>y</code> ，且满足 <code>s = x + y</code> 。</li>
		<li><strong>随机</strong> 决定是要「交换两个子字符串」还是要「保持这两个子字符串的顺序不变」。即，在执行这一步骤之后，<code>s</code> 可能是 <code>s = x + y</code> 或者 <code>s = y + x</code> 。</li>
		<li>在 <code>x</code> 和 <code>y</code> 这两个子字符串上继续从步骤 1 开始递归执行此算法。</li>
	</ul>
	</li>
</ol>

<p>给你两个 <strong>长度相等</strong> 的字符串 <code>s1</code><em> </em>和 <code>s2</code>，判断 <code>s2</code><em> </em>是否是 <code>s1</code><em> </em>的扰乱字符串。如果是，返回 <code>true</code> ；否则，返回 <code>false</code> 。</p>

<p> </p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>s1 = "great", s2 = "rgeat"
<strong>输出：</strong>true
<strong>解释：</strong>s1 上可能发生的一种情形是：
"great" --> "gr/eat" // 在一个随机下标处分割得到两个子字符串
"gr/eat" --> "gr/eat" // 随机决定：「保持这两个子字符串的顺序不变」
"gr/eat" --> "g/r / e/at" // 在子字符串上递归执行此算法。两个子字符串分别在随机下标处进行一轮分割
"g/r / e/at" --> "r/g / e/at" // 随机决定：第一组「交换两个子字符串」，第二组「保持这两个子字符串的顺序不变」
"r/g / e/at" --> "r/g / e/ a/t" // 继续递归执行此算法，将 "at" 分割得到 "a/t"
"r/g / e/ a/t" --> "r/g / e/ a/t" // 随机决定：「保持这两个子字符串的顺序不变」
算法终止，结果字符串和 s2 相同，都是 "rgeat"
这是一种能够扰乱 s1 得到 s2 的情形，可以认为 s2 是 s1 的扰乱字符串，返回 true
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>s1 = "abcde", s2 = "caebd"
<strong>输出：</strong>false
</pre>

<p><strong>示例 3：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>s1 = "a", s2 = "a"
<strong>输出：</strong>true
</pre>

<p> </p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>s1.length == s2.length</code></li>
	<li><code>1 <= s1.length <= 30</code></li>
	<li><code>s1</code> 和 <code>s2</code> 由小写英文字母组成</li>
</ul>

<details>
<summary>标签：</summary>
['字符串', '动态规划']
</details>

<details>
<summary>难度：Hard</summary>
喜欢：473
</details>

---

# 算法 1

## (暴力枚举) $O(n^2)$

blablabla

## 时间复杂度

## 代码实现

```java []

```

```cpp []

```

## 参考文献
